Dharovaacha:

Bhagavan parameshaana bhaktiravyabhichaarinee;

Praarabdham bhujyamaanasya katham bhavati he prabho.


Sri Vishnuruvaacha:

Praarabdham bhujyamaano hi geetaabhyaasaratah sadaa;

Sa muktah sa sukhee loke karmanaa nopalipyate.


Mahaapaapaadipaapaani geetaadhyaanam karoti chet;

Kwachit sparsham na kurvanti nalineedalam ambuvat.


Geetaayaah pustakam yatra yatra paathah pravartate;

Tatra sarvaani teerthaani prayaagaadeeni tatra vai.


Sarve devaashcha rishayo yoginahpannagaashcha ye;

Gopaalaa gopikaa vaapi naaradoddhava paarshadaih.


Sahaayo jaayate sheeghram yatra geetaa pravartate;

Yatra geetaavichaarashcha pathanam paathanam shrutam;

Tatraaham nishchitam prithvi nivasaami sadaiva hi.


Geetaashraye’ham tishthaami geetaa me chottamam griham;

Geetaajnaanam upaashritya tree lokaan paalayaamyaham.


Geetaa me paramaa vidyaa brahmaroopaa na samshayah;

Ardhamaatraaksharaa nityaa swaanirvaachyapadaatmikaa.


Chidaanandena krishnena proktaa swamukhato’rjuna;

Vedatrayee paraanandaa tatwaarthajnaanasamyutaa.


Yoashtaadasha japen nityam naro nishchalamaanasah;

Jnaanasiddhim sa labhate tato yaati param padam.


Paathe’asamarthah sampoornam tato’rdham paathamaacharet;

Tadaa godaanajam punyam labhate naatra samshayah.


Tribhaagam pathamaanastu gangaasnaanaphalam labhet;

Shadamsham japamaanastu somayaagaphalam labhet.


Ekaadhyaayam tu yo nityam pathate bhaktisamyutah;

Rudralokam avaapnoti gano bhootwaa vasecchiram.


Adhyaayam shlokapaadam vaa nityam yah pathate narah;

Sa yaati narataam yaavanmanwantaram vasundhare.


Geetaayaah shloka dashakam sapta pancha chatushtayam;

Dwautreenekam tadardhamvaa shlokaanaam yah pathennarah.


Chandralokam avaapnoti varshaanaam ayutam dhruvam;

Geetaapaathasamaayukto mrito maanushataam vrajet.


Geetaabhyaasam punah kritwaa labhate muktim uttamaam;

Geetetyucchaarasamyukto mriyamaano gatim labhet.


Geetaarthashravanaasakto mahaapaapayuto’pi vaa;

Vaikuntham samavaapnoti vishnunaa saha modate.


Geetaartham dhyaayate nityam kritwaa karmaani bhoorishah;

Jeevanmuktah sa vijneyo dehaante paramam padam.


Geetaam aashritya bahavo bhoobhujo janakaadayah;

Nirdhootakalmashaa loke geetaa yaataah param padam.


Geetaayaah pathanam kritwaa maahaatmyam naiva yah pathet;

Vrithaa paatho bhavet tasya shrama eva hyudaahritah.


Etanmaahaatmyasamyuktam geetaabhyaasam karoti yah;

Sa tatphalamavaapnoti durlabhaam gatim aapnuyaat.


Suta Uvaacha:

Maahaatmyam etad geetaayaah mayaa proktam sanaatanam;

Geetaante cha pathedyastu yaduktam tatphalam labhet.
